¿Qué es una infección por Clostridium 
difficile? 
Clostridium difficile, también conocido 
como “C. diff” es un germen que puede 
provocar diarrea. La mayoría de los casos de 
infecciones por C. diff ocurren en pacientes 
que están tomando antibióticos. Los síntomas 
más comunes de una infección por C. diff 
incluyen:
• Diarrea acuosa
• Fiebre
• Pérdida del apetito
• Náusea
• Dolor y sensibilidad abdominal
¿Quién tiene más probabilidades de contraer 
una infección por C. diff?	
Los ancianos y las personas con ciertos 
problemas médicos tienen más 
probabilidades de contraer C. diff. Las 
esporas de la C. diff pueden vivir fuera del 
cuerpo humano por mucho tiempo y pueden 
encontrarse en objetos del ambiente, tales 
como ropa de cama, rieles de la cama, 
accesorios del baño y equipo médico. La 
infección por C. diff puede transmitirse de 
persona a persona por medio del equipo 
médico contaminado y por las manos de las 
visitas, los doctores, las enfermeras, otros 
proveedores de atención médica.
¿Puede tratarse la infección por C. diff?
Sí, hay antibióticos que pueden usarse 
para tratar las infecciones por C. diff. En 
algunos casos muy graves, puede llegar a ser 
necesario operar a la persona para quitarle 
la parte infectada del intestino. Esta cirugía 
solamente es necesaria en una o dos de cada 
cien personas con infección por C. diff. 
¿Cuáles son algunas de las medidas que los 
hospitales están tomando para prevenir las 
infecciones por C. diff?
Para prevenir las infecciones por C. diff  los 
doctores, las enfermeras y otros proveedores 
de atención médica:
• Se lavan las manos con agua y jabón o 
usan desinfectantes para manos a base 
de alcohol antes y después de atender 
a cada paciente. Esto puede prevenir la 
diseminación de C. diff y otros gérmenes, 
por medio de las manos, de un paciente a 
otro.
• Limpian cuidadosamente las habitaciones 
del hospital y el equipo médico que usaron 
los pacientes con C. diff. 
• Usan precauciones de contacto para 
prevenir la diseminación de la C. diff a otros 
pacientes. Las precauciones de contacto 
significan que:
o Cuando sea posible, los pacientes con C. 
diff estarán en una habitación individual o 
compartirán su habitación solamente con 
otra persona que también tiene C. diff.
o Los proveedores de atención médica se 
pondrán guantes y una bata o pechera 
sobre su ropa, mientras atienden a los 
pacientes con C. diff.
o Es posible que se les pida a las visitas que 
también se pongan guantes y una bata o 
pechera.
Preguntas
frecuentes
“Clostridium Difficile”

Copatrocinado por:
o Cuando salgan de la habitación, los 
proveedores de atención médica del 
hospital y las visitas se quitarán la bata y 
los guantes y se lavarán las manos.
o  Se solicitará a los pacientes que están 
bajo las precauciones de contacto que 
permanezcan en su habitación del hospital 
tanto como sea posible. No deben ir a las 
áreas comunes, como la tienda de regalos 
o la cafetería. Pueden ir a otras áreas del 
hospital para recibir tratamiento o para 
realizarse exámenes.
• Sólo se le debe dar antibióticos a los 
pacientes cuando es necesario.
¿Qué puedo hacer para ayudar a prevenir 
infecciones por C. diff?
• Asegúrese de que todos los doctores, 
las enfermeras y otros proveedores de 
atención médica se laven las manos 
con agua y jabón o de que usen un 
desinfectante para manos a base de alcohol 
antes y después de atenderlo.
Si usted no ve a sus proveedores de 
atención médica lavarse las manos, por 
favor pídales que lo hagan.
• Sólo tome los antibióticos como se los 
recetó su doctor.
• Asegúrese de lavarse las manos 
frecuentemente, especialmente después de 
usar el baño y antes de comer.
¿Mis familiares y amigos pueden contraer C. 
diff cuando me visitan?
Normalmente las personas sanas y que no 
están tomando antibióticos no van a contraer 
una infección por C. diff. Las visitas tienen 
pocas probabilidades de contraer C. diff. A 
pesar de eso, para mantener un ambiente 
seguro para las visitas, éstas deben:
• Lavarse las manos antes de entrar y al salir 
de su habitación.
• Preguntarle a una enfermera si necesitan 
ponerse guantes y bata de protección 
cuando lo visiten.
¿Qué necesito hacer cuando me vaya a mi 
casa del hospital?
Una vez que regrese a su casa, puede 
hacer sus actividades de rutina diaria. Por 
lo general, tendrá menos diarrea o se le 
habrá quitado por completo antes de irse a 
su casa. Esto disminuye las probabilidades 
de transmitir la C. diff a otras personas. Sin 
embargo, hay algunas cosas que puede hacer 
para disminuir las probabilidades de tener 
otra infección por C. diff o de transmitírsela a 
otras personas.   
• Si le dieron medicina para tratar la C. diff, 
tómesela exactamente como se la recetó su 
doctor y el farmaceuta. No se tome la dosis 
a la mitad ni deje de tomarse la medicina 
antes de terminársela. 
• Lávese las manos frecuentemente, 
especialmente después de ir al baño y antes 
de preparar alimentos.
• Las personas que viven con usted también 
deben lavarse las manos frecuentemente.
• Si le da más diarrea después de llegar a su 
casa, dígaselo inmediatamente a su doctor.
• Su doctor podrá darle más instrucciones.
Si tiene preguntas, por favor hágaselas a su 
doctor o enfermera.
