                                                                                                                     Effective: 2/25/21
                                                   IC – 825.1 APPENDIX A
                                           Antibiotic Resistant Organisms

                                                                  Organism
           Definition of Organism                  Patients With            Positive (+)            Duration of       Infection Control
                Resistance (R)                     Respiratory              Cultures From             Isolation       will flag record
                                                   Symptoms (i.e.:          Other Body Sites                          for future
                                                   pneumonia), Cystic       and All Other Non-                        inpatient
                                                   Fibrosis, Artificial     respiratory                               encounters
                                                   Airway (i.e.: trach,     Patients
                                                   ET tube),
                                                   Pneumonia or
                                                   Severe Burns

Acinetobacter baumannii:
      Any + culture isolated until                 Droplet                  Contact             Off antibiotics for   Yes
    susceptibilities reviewed by                   Precautions.             Precautions.        1 week and then
    Infection Prevention and Control                                                            culture negative
                                                                                                from same site.

Alkaligenes xylosoxidans:
     Any + culture isolated until                  Droplet                  Contact             Off antibiotics for   Yes
    susceptibilities reviewed by                   Precautions.             Precautions.        1 week and then
    Infection Prevention and Control                                                            culture negative
                                                                                                from same site.

Burkholderia cepacia:
    Any + culture isolated until                   Droplet                  Contact             Indefinite for CF     Yes.
    susceptibilities reviewed by                   Precautions              Precautions         patients
    Infection Prevention and Control                                                            For infections in
                                                                                                non-CF patients,
                                                                                                off antibiotics for
                                                                                                1 week and then
                                                                                                culture negative
                                                                                                from original site

Enterococcus:
    a. Resistance to vancomycin                    Droplet                  Contact             Off antibiotics for   Yes
                                                   Precautions.             Precautions.        1 week and until
                                                                                                3 negative
                                                                                                cultures
Gram negative bacteriac. a. Resistance to 3 or moreDroplet                  Contact             Off antibiotics for   Yes
         classes of antibiotics ( broad            Precautions.             Precautions.        1 week and then
         spectrum PCN,                                                                          culture negative
         cephalosporins,                                                                        from the same
         aminoglycosides,                                                                       site.
         fluoroquinolones,
         carbepenems)
    d.    Suspicious for extended
         spectrum  -lactamase
         production (e.g., MIC >1ug/ml
         to ceftazidime, cefpodoxine,
         and others).
                                                                            Organism
                        Definition of Organism               Patients With             Positive (+)                 Duration of      Infection Control
                             Resistance (R)                  Respiratory               Cultures From                  Isolation      will flag record
                                                             Symptoms (i.e.:           Other Body Sites                              for future
                                                             pneumonia), Cystic        and All Other Non-                            inpatient
                                                             Fibrosis, Artificial      respiratory                                   encounters
                                                             Airway (i.e.: trach,      Patients
                                                             ET tube),
                                                             Pneumonia or
                                                             Severe Burns

MRSA (Methicillin Resistant Staphylococcus Aureus) - see Staphylococcus aureus
Staphylococcus aureus:
    If resistant to methicillin/oxacillin.      Droplet                   Contact
    If intermediate resistance to               Precautions.              Precautions.
    vancomycin, also notify Infection
    Prevention and Control ASAP.



             Stenotrophomonas maltophilia:
                  Any + culture isolated until               Droplet                   Contact                  Off antibiotics for  Yes.
                 susceptibilities reviewed by                Precautions.              Precautions.             2 week and
                 Infection Prevention and Control                                                               culture negative
                                                                                                                from the same
                                                                                                                site.

             Tuberculosis:
                 Isolate is resistant to any TB drug         Airborne                  Airborne                 Duration of          Yes, until
                 and/or TB source has known drug             Precautions.              Precautions.             hospital stay.       deemed not
                 resistant TB and/or clinical                                                                                        contagious (2
                 suspicion for resistance (per ID or                                                                                 weeks Antbx,
                 Epidemiology consult).                                                                                              sputum AFB
                                                                                                                                     negative and
                                                                                                                                     improved

             VRE (Vancomycin Resistant Enterococci) – see Enterococcus

             Epidemiologically significant organisms:
                 Any organisms involved in a
                 cluster of nosocomial infections

             Note: This list should not be considered all inclusive. Other microorganisms with
             antibiotic-resistance profiles considered by Epidemiology or the Infection Control
             Committee to be epidemiologically significant may be added. Isolation measures may be
             implemented or discontinued at the discretion of the infection prevention team or
             hospital epidemiologist.



Off antibiotics for      Yes.
at least 1 week
and then until 3
negative cultures
from nares and
site(s)
                        *Once this policy is printed or otherwise distributed from the CHLA Policies and Procedures Library, it is
                          not considered a controlled document. Please review the electronic version of this policy in the CHLA
                                             Policies and Procedures Library as this may not be the current version.