  USDA
                                                          Servicio                                 de Inocuidad e Inspección de los Alimentos
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Healthy
                                                          Departamento                                                         de Agricultura de los Estados Unidos

     Food Safety Facts
      Información sobre
      Inocuidad de Alimentos

             Principios Básicos en la Preparación de los Alimentos Inocuos
               os alimentos se deben preparar, almacenar y manipular de manera adecuada para prevenir las intoxicaciones
Lalimentarias. Las bacterias dañinas que pueden causar enfermedades no se pueden ver, oler ni gustar. En cada
paso de la preparación de alimentos, sigan las cuatro pautas enumeradas en ¡Combata a BAC!™ para mantener
los alimentos inocuos:
                    •                   Limpiar                                   —              Lávese las manos a menudo y lave                                                                                                            •             En               general, alimentos enlatados que contienen
                                        las                superficies de su cocina.                                                                                                                                                                       mucho                              ácido, como los tomates, las toronjas, y
                    •                   Separar                                      — Impida la propagación de la                                                                                                                                         las               piñas, se pueden guardar en la alacena por 12
                                        contaminación.                                                                                                                                                                                                     a          18 meses. Los alimentos enlatados de poco
                    •                   Cocer                              — Utilice la temperatura adecuada.                                                                                                                                              ácido                        como las carnes, aves, pescados y la
                    •                   Enfriar                                  —             Refrigere                                      rápidamente.                                                                                                 mayoría                                   de las verduras, duran de 2 a 5 años si
                                                                                                                                                                                                                                                           las               latas se mantienen en buen estado y se han
 La               Compra                                                                                                                                                                                                                                   guardado                                        en lugar fresco, limpio y seco. Deseche
                    •                   Compre                                   las cosas refrigeradas o congeladas                                                                                                                                       las               latas que estén abolladas, goteando,
                                        después                                    de comprar las cosas duraderas.                                                                                                                                         abultadas,                                           u oxidadas.
                    •                   Nunca                             escoja carne o ave con la envoltura rota o                                                                                                           La          Preparación
                                        que                    estén goteando.                                                                                                                                                               •             Siempre                                    lávese las manos con agua tibia y jabón
                    •                   No                compre alimentos que tengan una fecha de                                                                                                                                                         por                 20 segundos antes y después de manipular
                                        venta,                            o de uso, vencida.                                                                                                                                                               los               alimentos.
                    •                   Ponga                            las carnes y aves crudas en bolsas de                                                                                                                               •             Evite                       la propagación de las bacterias. Mantenga
                                        plástico                               para que los jugos de estos no                                                                                                                                              las               carnes, aves y pescados crudos y sus jugos
                                        contaminen                                               los alimentos cocidos o los que se                                                                                                                        separados                                          de otros alimentos. Después de cortar
                                        comen                               crudos, como frutas y verduras.                                                                                                                                                carnes                             crudas, lave las tablas de cortar                                                                                       ,  utensilios
                    •                   Vaya                       directamente de la tienda a su casa. Se                                                                                                                                                 y          mostradores con agua caliente y jabón.
                                        puede                             usar una hielera portátil para transportar                                                                                                                         •             Las                 tablas de cortar ,                                                                   utensilios y mostr adores                                               se
                                        los                alimentos perecederos. Refrigere éstos dentro                                                                                                                                                   pueden                                 desinfectar usando una solución de 1
                                        de               un plazo de 2 horas o 1 hora si la temperatura                                                                                                                                                    cucharada                                           de blanqueador cloro líquido, sin
                                        ambiente                                       está por encima de 90 ºF (32.22 ºC).                                                                                                                                aroma,                               en 1 galón de agua.
 El             Almacenamiento                                                                                                                                                                                                               •             Marine                             las carnes y av es                                                                         en el refriger ador,                        en un
                    •                   Siempre                                     refrigere los alimentos perecederos                                                                                                                                    envase                                 cubierto.
                                        dentro                            de un plazo de 2 horas [1 hora si la                                                                                                                 La          Descongelación
                                        temperatura                                                  ambiente está por encima de 90 ºF                                                                                                       •             Refrigerador:                                                              Permite descongelar lentamente,
                                        (32.22                              ºC)].                                                                                                                                                                          sin               riesgos. Asegúrese que los jugos de las carnes
                    •                   Verifique                                    la temper atura                                                             de su refriger ador                                 y su                                  y          aves no goteen sobre otros alimentos.
                                        congelador                                              con un termómetro para aparatos                                                                                                              •             Agua Fría:                                                  Para descongelar rápidamente,
                                        electrodomésticos.                                                                         El refrigerador debe de                                                                                                 coloque                                 el alimento en una bolsa de plástico
                                        mantener                                         una temperatura de 40 ºF (4.4 ºC) o                                                                                                                               hermética.                                           Sumérjalo en agua fría del caño.USDA Photomenos, y el congelador , 0 ºF (-17.8 ºC) o menos.
                                                                                                                                                                                                                                                           Cambie                                  el agua cada 30 minutos. Cuézalo
                    •                   Cueza                             o congele las aves, pescados, carnes                                                                                                                                             inmediatamente                                                                  después de descongelarlo.
                                        molidas,                                   y vísceras crudas dentro de 2 días; las                                                                                                                   •             Microondas:                                                       Cueza                             los alimentos
                                        carnes                             de res, ternera, oveja, o cerdo, dentro de                                                                                                                                      inmediatamente                                                                de descongelarlos en el horno de
                                        3 a 5 días.                                                                                                                                                                                                        microondas.
                    •                   Los                  alimentos perecederos como carnes y aves
                                        se               deben de envolver herméticamente para                                                                                                                                 La Cocción
                                        mantener                                         la buena calidad y para prevenir que                                                                                                                •             La              carne de res, ternero y cordero en filetes,
                                        los                jugos goteen sobre otros alimentos.                                                                                                                                                             asados                              o chuletas se pueden cocer hasta alcanzar
                    •                   Para                      mantener la buena calidad cuando congele                                                                                                                                                 145                    ºF (62.77 ºC).
                                        carnes                              y aves en su paquete original, envuélvalos                                                                                                                       •             Todos                          los cortes de cerdo deben alcanzar 160 ºF
                                        con                   papel de aluminio o envoltura de plástico que
                                        están                          recomendados par a                                                                                uso en el congelador .                                                            (71.11                              ºC).

   El Servicio de Inocuidad e Inspección de los Alimentos es                                                                                                                                                                                                                                              Línea de Información sobre
   la agencia de salud pública dentro del Departamento de                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Carnes y Aves
   Agricultura de los EE.UU. responsable por asegurar que el
   suministro                                                  comercial de carnes,                                                                                              aves                  y  productos        de                                                                                                                                                       1-888-MPHotline
   huevo de la nación sean inocuos, de buena calidad, y se                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            (1-888-674-6854)
   etiqueten                                              y         empaquen                                                   de               manera                                      correcta.
Principios Básicos en la Preparación de los Alimentos Inocuos

          •         La      carne molida de res, ternero y cordero debe                                                                                           [1     hora si la temperatura está por encima de 90 ºF
                    alcanzar             160 ºF (71.11 ºC).                                                                                                       (32.22            ºC)].
          •         Todas           las aves deben alcanzar una temper                                                         atura
                    interna            mínima adecuada de 165 ºF (73.88 ºC).                                                                  Las        Sobras
                                                                                                                                                        •         Deseche               cualquier alimento que se haya dejado a
El      Servicio                                                                                                                                                  temperatura                    ambiente por más de 2 horas [1 hora si
          •         Las        comidas calientes se deben de mantener a                                                                                           la     temperatura está por encima de 90 °F (32.22 ºC)].
                    140        ºF (60 ºC) o más alto.                                                                                                   •         Coloque              los alimentos en envases poco hondos y
          •         Las       comidas frías se deben de mantener a 40 ºF                                                                                          póngalos               inmediatamente en el refrigerador o el
                    (4.4        ºC) o más frías.                                                                                                                  congelador                  para que se enfríen rápidamente.
          •         Cuando              sirva comidas estilo bufet, mantenga las                                                                        •         Utilice          las sobras cocidas en un plazo de 4 días.
                    comidas               calientes sobre aparatos calentadores.
                    Mantenga                 las comidas frías sobre recipientes con                                                          Recongelando                            Alimentos
                    hielo         o use fuentes pequeñas y repóngalas                                                                         Carnes             y av es             descongeladas en el refriger ador,                                             pueden ser
                    frecuentemente.                                                                                                           recongeladas                     antes o después de cocinarlas. Si han sido
          •         Los        alimentos perecederos no se deben de dejar                                                                     descongeladas                        por otros métodos, cocínelos antes de
                    fuera         de refrigeración por más de 2 horas                                                                         recongelarlos.

                                                                                      Gráfico de Almacenamiento en Frío
Estos          límites de tiempo corto pero sin riesgos le ayudarán a mantener inocuos los alimentos refrigerados y sin
descomponerse.                          Debido a que el congelamiento mantiene los alimentos inocuos por tiempo indefinido, estos límites de
tiempo             de almacenamiento se refieren a la calidad solamente.

                     Producto                                         Refrigerador                           Congelador                                           Producto                                         Refrigerador                    Congelador
                                                                       40 °F (4.4 ºC)                         0 °F (-17.8 ºC)                                                                                      40 °F (4.4 ºC)                   0 °F (-17.8 ºC)
                                                              Huevos                                                                                                                                   Fiambres

                  Huevos               frescos                                  3 a 5                                No        los                               envase              abierto                             3 a 5 días                  1    a 2 meses
                                                                            semanas                                 congele

         Claras            y Y emas                crudas                  2 a 4 días                                 1     año                                 envase              cerrado                             2     semanas                1    a 2 meses
                    Huevos              duros                              1     semana                                   No
                                                                                                                  congelan                                                                Tocino              y    Salchichas
                                                                                                                        bien
   Huevos líquidos, pasteurizados, sustitutos de huevo                                                                                                                  Tocino                                               7     días                     1     mes
                envase              abierto                                      3     días                          No        los                   Salchichas,                  crudas, de                             1 a 2 días                          1 a 2
                                                                                                                    congele                          pollo,         pavo, cerdo, res                                                                       meses

                envase             cerrado                                      10      días                          1     año                        Chorizos                ahumados,                                     7     días                      1 a 2
                                            Mayonesa                     comercial                                                                                  croquetas                                                                              meses

        Refrigerar                después de                                  2     meses                              No la                                Salchicha                dura –                                    2 a 3                         1 a 2
                            abrir                                                                                   congele                             peperoni,                palitos de                               semanas                          meses
                                                                                                                                                                       charqui
                                  Comidas                 listas           congeladas                                                                    Salchichón,                      titulado               “Mantener               Refrigerado”
         Mantener                 congeladas                                     ___                                  3 a 4
         hasta          el momento de                                                                                meses                                    envase              abierto                             3     semanas                           1 a 2
                          usarse                                                                                                                                                                                                                            meses
   Productos de la Fiambrería y Envasados al Vacío                                                                                                                                                                                                            1 a 2
                                                                                                                                                             envase              cerrado                                 3     meses                        meses
           Ensaladas                 de pollo,                                                                            No
        huevo,             atún, jamón y                                      3 a 5 días                          congelan                                                                Carne             en       Salmuera
        fideos,            preparadas en                                                                                bien
           la     tienda o en casa                                                                                                                       Carne            en      salmuera                             5 a 7 días                         En      seco,
                                                                                                                                                     envasada                 en bolsa con                                                                  1     mes
                         Salchichas “Hot Dogs” y Fiambres                                                                                                              su      jugo
                                             Salchichas                 “Hot Dogs”                                                                                       Jamón enlatado, con etiqueta de:“Mantener   Refrigerado”
               envase             abierto                                  1     semana                                1 a 2
                                                                                                                     meses                                             abierto                                         3 a 5 días                             1 a 2
                                                                                                                                                                                                                                                            meses
              envase              cerrado                                 2     semanas                                1 a 2                                           cerrado                                       6    a 9 meses                           No lo
                                                                                                                     meses                                                                                                                                 congele

Información sobre Inocuidad de Alimentos                                                                                                                                                                                                                                        2
           Principios Básicos en la Preparación de los Alimentos Inocuos

                     Producto                 Refrigerador       Congelador                     Producto               Refrigerador    Congelador
                                              40 °F (4.4 ºC)     0 °F (-17.8 ºC)                                       40 °F (4.4 ºC)  0 °F (-17.8 ºC)

                           Jamón     completamente         cocido                                               Aves  Frescas
              envasado     al vacío en la       2  semanas
             planta   sin fecha, cerrado                                                    Pollo  o pavo, entero        1 a 2 días        1  año

              envasado     al vacío en la      utilizar  hasta
                  planta   con fecha,           la fecha del         1 a 2                Pollo  o pavo, en presas       1 a 2 días      9  meses
                        cerrado                   paquete            meses

           Entero                     7  días
            Mitad                   3 a 5 días
           Rodajas                  3 a 4 días

Hamburguesas, Carne Molida y Carne para Guisos
 Hamburguesas       y carne
        para   guisos
                                   1 a 2 días           3 a 4
  Carne   molida de pavo,                               meses
 ternero,   cerdo, oveja, y
     mezclas    de éstas
    Carne    Fresca de     Res,   Ternera,     Oveja,   Cerdo
            Filetes                 3 a 5 días      6 a 12 meses

                        Chuletas                 3 a 5 días       4 a 6 meses            Aves   en presas simples         3 a 4 días    4   meses
                         Asados                  3 a 5 días      4 a 12 meses


Vísceras—lengua,      hígado,      1 a 2 días       3 a 4 meses
     corazón,   riñones,
         mondongo
Chuletas    rellenas crudas           1 día        No  congelan
   de  cerdo, de oveja o                               bien
    pechugas     de pollo
   rellenas  con aderezo

  Sopas y Guisos de               3 a 4 días      2  a 3 meses
verduras     o  con   carne

 ¿Preguntas sobre inocuidad alimentaria?
 Llame a la Línea de Información sobre Carnes y Aves
Si tiene preguntas sobre                              La Línea esta abierta durante
carnes, aves y                                                 todo el año, de lunes a
productos de huevo,                                        viernes, desde las 10 a.m.
llame gratis a la                                           hasta las 4 p.m., hora del
Línea de Información                                          este (Inglés y Español).
sobre Carnes y                                                           Puede escuchar
Aves del Departa-                                                    mensajes gravados
mento de Agricultura                                                  sobre la inocuidad
de los EE.UU. al                                               alimentaria, disponibles
1-888-674-6854;                                               durante las 24 horas del
para personas con                                                   día. Visite la pagina
problemas auditivos                                      electrónica, es Español, del
(TTY), 1-800-256-7072.                                     FSIS, www.fsis.usda.gov/
                                                                 En_Espanol/index.asp.
Envíe sus preguntas por correo electrónico al MPHotline.fsis@usda.gov.










































El  USDA provee igualdad de
   oportunidad     y de empleo.
               Septiembre 2006


 ¡Pregúntale a Karen!
  El sistema automático de
respuestas del FSIS puede
 proveerle información, en
   inglés, sobre inocuidad
 alimentaria durante las 24
          horas del día








           AskKaren.gov
Presas   con salsa o caldo          3 a 4 días       6   meses

       Trozos  de pollo ,           3 a 4 días     1  a 3 meses
         croquetas

               Otros Alimentos, Sobras

       Pizza,   cocida             3 a 4 días           1 a 2
                                                       meses

      Relleno,   cocido            3 a 4 días          1  mes
         Menudencia                1 a 2 días           3 a 4
                                                       meses

          Sobras de Carnes y Aves Cocidas

 Carne    cocida y Guisos           3 a 4 días     2  a 3 meses
     de   aves cocidos

Salsas   y caldos de carne          3 a 4 días     2  a 3 meses


         Pollo  frito               3 a 4 días       4   meses
 Guisos   de aves cocidos          3 a 4 días      4  a 6 meses
             El FSIS estimula la reproducción y distribución de esta publicación para usarse con
             propósitos de difusión sobre inocuidad alimentaria. Sin embargo, los símbolos y logos del
             USDA no deben ser usados por separado en ninguna manera que diera a entender que la
             agencia promueve un producto o servicio comercial.