      Preguntas
      frecuentes                                             “MRSA”
                            (Methicillin-Resistant Staphylococcus aureus, o MRSA por sus siglas en inglés)
                                      En español: Staphylococcus aureus resistente a la meticilina

¿Cómo contraigo una infección por MRSA?
Las personas que tienen gérmenes de MRSA en
su piel o que tienen una infección por MRSA,
pueden transmitir esos gérmenes a otras
personas. Los gérmenes de MRSA pueden
quedarse en la ropa de cama, los rieles de la
cama, los accesorios del baño y en el equipo
médico. Estos gérmenes pueden transmitirse
a otras personas por medio del equipo
contaminado y por las manos de las visitas, los
doctores, las enfermeras y otros proveedores de
atención médica.
¿Pueden tratarse las infecciones por MRSA?

Sí, hay antibióticos que pueden matar los
gérmenes de MRSA. Algunos pacientes con
abscesos por MRSA pueden necesitar cirugía para
drenar las infecciones. Su proveedor de atención
médica determinará los tratamientos que son
mejores para usted.

¿Cuáles son algunas de las medidas que los
hospitales están tomando para prevenir las
infecciones por MRSA?
Para prevenir las infecciones por MRSA, los
doctores, las enfermeras y otros proveedores de
atención médica:
• Se lavan las manos con agua y jabón o usan un
  desinfectante para manos a base de alcohol
  antes y después de atender a cada paciente.
• Limpian cuidadosamente las habitaciones del
  hospital y el equipo médico.
• Usan las precauciones de contacto cuando
  atienden a pacientes con MRSA. Las
  precauciones de contacto significan que:
 o Cuando sea posible, los pacientes con MRSA
    estarán en una habitación individual o
    compartirán su habitación solamente con otra
    persona que también tiene MRSA.

 o Los proveedores de atención médica se
¿Qué es MRSA?
Staphylococcus aureus o “Staph” es un germen
muy común que aproximadamente una de cada
tres personas sanas lo tiene en la piel o en la
nariz. Este germen no le causa ningún problema
a la mayoría de las personas que lo tienen en la
piel. Sin embargo, en ocasiones puede provocar
infecciones graves, como infecciones en la piel, de
en heridas, neumonía o infecciones sanguíneas.
Cuando los gérmenes de Staph causan
infecciones se administran antibióticos para
matar estos gérmenes. Algunos Staph son
resistentes, esto quiere decir que algunos
antibióticos no pueden matarlos. “Staphylococcus
aureus resistente a la meticilina” o “MRSA” es
un tipo de Staph que es resistente a algunos
antibióticos frecuentemente utilizados para el
tratamiento de infecciones por Staph.

¿Quién tiene más probabilidades de contraer una
infección por MRSA?
En el hospital, las personas que tienen más
probabilidades de contraer una infección por
MRSA son aquellas que:
• Tienen otra afección que los está enfermando.
• Han estado en el hospital o asilo con atención
   de enfermería.
• Han recibido tratamiento con antibióticos.

Las personas saludables y que no han estado en
el hospital o asilo con atención de enfermería,
también pueden contraer infecciones por MRSA.
Estas infecciones se producen más comúnmente
en la piel. Puede obtener información adicional
sobre este tipo de infecciones por MRSA, también
conocidas como “infección por MRSA originadas
en la comunidad”, en la página de Internet de
los Centros para el Control y la Prevención de
Enfermedades o “CDC - Centers for Disease
Control and Prevention.”
http://www.cdc.gov/mrsa
           a una persona que tiene esta enfermedad es muy
           baja. Para disminuir la probabilidad de contraer
           MRSA, sus familiares y amigos deben:
           • Lavarse las manos antes de entrar y al salir de
              su habitación.
           • Preguntar a un proveedor de atención médica
              si necesitan ponerse guantes y bata de
              protección cuando lo visiten.

           ¿Qué necesito hacer cuando me vaya a mi casa
           del hospital?
           Para prevenir otra infección por MRSA y la
           diseminación de MRSA a otras personas:
           • Continúe tomando los antibióticos que le haya
              recetado su doctor. No se tome la dosis a la
              mitad, ni deje de tomárselos antes de terminar
              con el tratamiento que le recetaron.
           • Lávese las manos frecuentemente,
              especialmente antes y después de cambiarse la
              gasa o el vendaje de la herida.
           • Las personas que viven con usted también
              deben lavarse las manos frecuentemente.
           • Mantenga limpia cualquier herida que tenga y
              cámbiese el vendaje como se lo indicaron hasta
              que la herida sane.
           • Evite compartir objetos personales, como
              toallas y cuchillas para afeitar.
           • Lave y seque su ropa y la ropa de cama a una
              temperatura lo más caliente que sea posible,
              según las recomendaciones de la etiqueta.
           • Dígale a sus proveedores de atención
              médica que usted tiene MRSA. Esto incluye
              las enfermeras que lo cuiden en su casa,
              ayudantes, terapeutas y personal del
              consultorio de su doctor.
           • Su doctor puede tener más instrucciones para
              usted.
           Si tiene preguntas, por favor hágaselas a su
           doctor o enfermera.



     HE              APIC
AmericanHospital                                             The Joint Commission
  Association
      pondrán guantes y una bata o pechera sobre
      su ropa, mientras atienden a los pacientes
      con MRSA.
    o Es posible que se les pida a las visitas que
      también se pongan guantes y una bata o
      pechera.
    o Cuando salgan de la habitación, los
      proveedores de atención médica del hospital
      y las visitas se quitarán la bata y los guantes y
      se lavarán las manos.
    o Se solicitará a los pacientes que están bajo las
      precauciones de contacto que permanezcan
      en su habitación del hospital tanto como sea
      posible. No deben ir a las áreas comunes,
      como lo es la tienda de regalos o la cafetería.
      Pueden ir a otras áreas del hospital para
      recibir tratamiento o realizarse exámenes.
  •  Pueden hacer análisis o exámenes a algunos
     pacientes para ver si tienen MRSA en la piel.
     Este estudio incluye frotar un hisopo con
     algodón “cotonete” en la entrada de la nariz o
     en la piel del paciente.
  ¿Qué puedo hacer para ayudar a prevenir las
  infecciones por MRSA?
  En el hospital
  •  Asegúrese de que todos los doctores, las
     enfermeras y otros proveedores de atención
     médica se laven las manos con agua y jabón o
     usen un desinfectante para manos a base de
     alcohol antes y después de atenderlo.

      Si usted no ve a sus proveedores de atención
      médica lavarse las manos, por favor pídales
      que lo hagan.
  Cuando se vaya a su casa
  •  Si usted tiene heridas o un aparato
     intravascular (como un catéter o un acceso
     para diálisis) asegúrese de saber bien como
     cuidar del mismo.
  ¿Mis familiares y amigos pueden contraer MRSA
  cuando me visitan?
  La probabilidad de contraer MRSA mientras visita
Copatrocinado por:SHEA          GIDSA
            The Society for Haltheare
            Epidemiology of America