# Preguntas frecuentes "Clostridium Difficile"

la parte infectada del intestino. Esta cirugía solamente es necesaria en una o dos de cada cien personas con infección por C. diff.

¿Cuáles son algunas de las medidas que los hospitales están tomando para prevenir las infecciones por C. diff?

Para prevenir las infecciones por C. diff los doctores, las enfermeras y otros proveedores de atención médica:

- Se lavan las manos con agua y jabón o usan desinfectantes para manos a base de alcohol antes y después de atender a cada paciente. Esto puede prevenir la diseminación de C. diff y otros gérmenes, por medio de las manos, de un paciente a otro.
- Limpian cuidadosamente las habitaciones del hospital y el equipo médico que usaron los pacientes con C. diff.
- Usan precauciones de contacto para a otros prevenir la diseminación de la C. diff pacientes. Las precauciones de contacto significan que:
- Cuando sea posible, los pacientes con C. diff estarán en una habitación individual o compartirán su habitación solamente con otra persona que también tiene C. diff.
- Los proveedores de atención médica se pondrán guantes y una bata o pechera sobre su ropa, mientras atienden a los pacientes con C. diff.
- Es posible que se les pida a las visitas que también se pongan guantes y una bata o pechera.

¿Qué es una infección por Clostridium difficile?

Clostridium difficile, también conocido como "C. diff" es un germen que puede provocar diarrea. La mayoría de los casos de infecciones por C. diff ocurren en pacientes que están tomando antibióticos. Los síntomas más comunes de una infección por C. diff incluyen:

- Diarrea acuosa
- Fiebre
- Pérdida del apetito
- Náusea
- Dolor y sensibilidad abdominal

¿Quién tiene más probabilidades de contraer una infección por C. diff?

Los ancianos y las personas con ciertos problemas médicos tienen más probabilidades de contraer C. diff. Las esporas de la C. diff pueden vivir fuera del cuerpo humano por mucho tiempo y pueden encontrarse en objetos del ambiente, tales como ropa de cama, rieles de la cama, accesorios del baño y equipo médico. La infección por C. diff puede transmitirse de persona a persona por medio del equipo médico contaminado y por las manos de las visitas, los doctores, las enfermeras, otros proveedores de atención médica.

¿Puede tratarse la infección por C. diff?

Sí, hay antibióticos que pueden usarse para tratar las infecciones por C. diff. En algunos casos muy graves, puede llegar a ser necesario operar a la persona para quitarle
When leaving the room, hospital healthcare providers and visitors will remove their gowns and gloves and wash their hands.

Patients under contact precautions will be asked to stay in their hospital room as much as possible. They should not go to common areas such as the gift shop or cafeteria. They can go to other areas of the hospital for treatment or tests.

Antibiotics should only be given to patients when necessary.

What can I do to help prevent C. diff infections?

Make sure all doctors, nurses, and other healthcare providers wash their hands with soap and water or use an alcohol-based hand sanitizer before and after attending to you.
If you do not see your healthcare providers washing their hands, please ask them to do so.
Only take antibiotics as prescribed by your doctor.
Be sure to wash your hands frequently, especially after using the bathroom and before eating.

Can my family and friends get C. diff when they visit me?

Normally, healthy people not taking antibiotics are unlikely to get a C. diff infection. Visitors are unlikely to get C. diff. However, to maintain a safe environment for visitors, they should:

Wash their hands before entering and leaving your room.
Ask a nurse if they need to wear gloves and protective gowns when visiting you.

What do I need to do when I go home from the hospital?

Once you return home, you can resume your daily routine activities. Generally, you will have less diarrhea or it will be completely gone before leaving home. This reduces the chances of transmitting C. diff to others. However, there are some things you can do to reduce the chances of having another C. diff infection or transmitting it to others.

- If you were given medicine to treat C. diff, take it exactly as prescribed by your doctor and pharmacist. Do not take half the dose or stop taking the medicine before finishing it.
- Wash your hands frequently, especially after using the bathroom and before preparing food.
- People living with you should also wash their hands frequently.
- If you have more diarrhea after returning home, tell your doctor immediately.
- Your doctor can provide further instructions.

If you have questions, please ask your doctor or nurse.

Cosponsored by: SHEA, IDSA, APIC, The Society for Healthcare Epidemiology of America, American Hospital Association, The Joint Commission.