# IC – 825.3 Anexo C

Información para las familias sobre los enterococos resistentes a la Vancomicina

¿Qué son los VRE (enterococos resistentes a la vancomicina)?

Los enterococos son bacterias que normalmente están presentes en los intestinos humanos y en el tracto genital femenino y frecuentemente se encuentran en el medio ambiente. Estas bacterias algunas veces pueden causar infecciones. La Vancomicina es un antibiótico que frecuentemente se usa para tratar las infecciones causadas por enterococos. En algunos casos, los enterococos se han hecho resistentes a este medicamento y por lo tanto se les llama enterococos resistentes a la vancomicina (VRE, por sus siglas en inglés). La mayoría de las infecciones por enterococos resistentes ocurren en hospitales.

¿Qué tipos de infecciones causan los enterococos resistentes?

Los VRE pueden vivir en los intestinos humanos y en el tracto genital femenino sin causar enfermedad. Sin embargo, algunas veces pueden causar infecciones de vías urinarias, infecciones del torrente sanguíneo e infecciones de heridas.

¿Hay ciertas personas en riesgo de infectarse con enterococos resistentes?

- Las personas que previamente han recibido tratamiento con vancomicina y combinaciones de otros antibióticos como penicilina y gentamicina.
- Las personas que están hospitalizadas, particularmente cuando reciben tratamiento de antibióticos por largos periodos de tiempo.
- Las personas con sistemas inmunológicos débiles como los pacientes en unidades de terapia intensiva o en salas de cáncer o trasplante.
- Las personas que se han sometido a procedimientos quirúrgicos como cirugía abdominal o cirugía del pecho.
- Las personas con dispositivos médicos que se quedan adentro por algún tiempo como las sondas urinarias o catéteres intravenosos centrales.

¿Qué tan comunes son los enterococos resistentes?

Los enterococos resistentes no se reportaron en hospitales de los EU hasta 1989. La información reportada a los Centros para Control y Prevención de Enfermedades durante 2004 mostraron que los VRE causaron aproximadamente 1 de cada 3 infecciones en las unidades de terapia intensiva de los hospitales.

¿Cuál es el tratamiento para los enterococos resistentes?

La mayoría de las infecciones por VRE pueden ser tratadas con otros antibióticos excepto vancomicina. El tratamiento de las infecciones por enterococos resistentes se determina por pruebas de laboratorio para determinar cuáles antibióticos son efectivos. Para personas que tienen infecciones por VRE y tienen sondas urinarias, la extracción de las sondas cuando ya no se necesitan más pueden ayudar a deshacerse de la infección. Las personas que están colonizadas (las bacterias están presentes, pero no hay síntomas de infección) con enterococos resistentes usualmente no necesitan tratamiento.
¿Cómo se propagan los enterococos resistentes?

Los enterococos resistentes usualmente se pasan a otras personas por contacto directo con el excremento, orina o sangre contaminada. También pueden propagarse indirectamente por las manos de proveedores de atención médica o en superficies contaminadas del medio ambiente. Los enterococos resistentes usualmente no se propagan por contacto casual como tocar o abrazar al paciente infectado, ni se propagan por el aire al toser o estornudar.

¿Cómo se evita la propagación de los enterococos resistentes?

Si usted o alguien en su hogar tiene enterococos resistentes, las siguientes son algunas medidas para prevenir su propagación :

- Lave siempre sus manos perfectamente después de usar el baño y antes de preparar los alimentos. Limpie sus manos después de estar en contacto cercano con personas contaminadas. Lávese con jabón y agua (particularmente cuando están visiblemente sucias) o límpielas con un desinfectante para manos a base de alcohol.
- Limpie frecuentemente las áreas de su casa que podrían contaminarse con enterococos como su baño. Use un desinfectante para uso en el hogar o una mezcla de un cuarto de taza de cloro y un litro de agua para limpiar esas áreas y superficies que se tocan frecuentemente.
- Use guantes si usted podría estar en contacto con líquidos corporales que podrían contener enterococos, como heces. Lávese siempre sus manos después de quitarse los guantes.
- Asegúrese de decirles a sus proveedores de atención médica que usted está contaminado para que estén al tanto de su infección.

¿Qué debería yo pensar si tengo enterococos resistentes?

Hable con su proveedor de servicios médicos si piensa que está contaminado.

http://www.cdc.gov/HAI/organisms/vre/vre.html